Pedro Sánchez baraja adelantar
las elecciones al mes de abril
si los Presupuestos no salen
adelante
en la votación del miércoles.
Según ha podido saber TVE,
en Moncloa estudian las fechas
del 14 y del 28 de abril,
pero sin descartar las dos opciones
de las que se hablaba hasta ahora:
el superdomingo de mayo
o llegar al otoño.
Yo no tengo ninguna información
y y...
Ni me consta,
que por parte del Gobierno,
haya habido ninguna información
relativa a elecciones
en una determinada fecha,
en absoluto.
Buenas tardes.
Desde la dirección
del Partido Socialista seguran
que no se está hablando de esa fecha
para las elecciones generales.
Lo que no ha descartado
Adriana Lastra es
que finalmente coincidan
con el superdomingo electoral.
El PP y Ciudadanos
creen que es un ultimátum
a los independentistas catalanes
para que retiren sus enmiendas.
ERC y PdCAT sostienen
que su no a los presupuestos
no obliga al adelanto electoral.
Todo un día después
de la concentración de Madrid
en la que según PP y Ciudadanos
y los manifestantes
reclamaron el adelanto
de las elecciones generales.
Desde el Gobierno
les acusan de no aceptar
que la moción de censura
fue constitucional.
Cuando un a manifestación se hace
basada en mentiras,
y con el único ánimo de dividir,
siempre es un fracaso
como fue la de ayer.
Mañana comienza el juicio del proçes
y, se ha reforzado las medidas
de segurida
d en torno al Tribual Supremo
y también de jueces y fiscales.
El dispositivo incluye
200 agentes antidisturbios
y, se han prohibido
las manifestaciones
y concentraciones en la zona.
Detienen a 18 grafiteros acusados
de asaltar y pintar vagones
del metro de Madrid
durante el pasado fin de semana
de Halloween.
Según la policía, mientras
unos pintaban,
los otros amenazaban a los pasajeros
y al personal.
También están acusados de daños
en trenes de RENFE,
valorados en 650.000 euros.
En Cataluña siguen investigando
las causas del choque de trenes
en Sant Vicent de Castellet.
Uno de ellos circuló durante 7
kilómetros
por la vía que no debía.
Murió una maquinista
y todavía hay 9 heridos
hospitalizados y dos están graves.
Por primera vez, un rap ha ganado
el Grammy a la mejor canción.
Aprovechar los 28 m² de esta casa en
la que cabe todo.
Tenemos una escarola hueca llena de
armarios.
Un sofá subterráneo,
cuyos reposacabezas permite poner de
todo.
Si los muebles ya podemos llevarnos
la casa.
Se puede montar y desmontar.
Su precio 30.000 E.
Sin contar montaje.
Por primera vez, un rap ha ganado
el Grammy a la mejor canción.
This is Amércia de Donald Glover,
conocido como Gambino,
es un alegato contra el racismo
y el abuso policial
en Estados Unidos.
La otra triunfadora fue la estrella
del country, Kacey Musgraves
que se llevó cuatro premios
en una gala donde las mujeres fueron
las grandes protagonistas.
Y nuevo éxito para Roma
en los Bafta,
los premios de la Academia Británica
de Cine y Televisión.
Consiguió cuatro, entre ellos
el de mejor película y dirección
para Alfonso Cuarón.
Y 'La favorita', se llevó siete
máscaras doradas,
en la edición número 72
de estos premios.
En los deportes, con el empate
del Barcelona ayer en San Mamés
se reducen las distancias en la Liga
y se recupera la emoción.
Sobre todo si tenemos en cuenta
que aún quedan 15 jornadas
por disputarse.
Son muchos puntos y estamos en una
fase delicada de la temporada
con la vuelta de la Champions,
las semifinales de la Copa del Rey
y ayer el Barcelona
que con su empate sin goles
ante el Athletic Club
ha metido al Real Madrid de lleno
en la pelea por el titulo.
Según fuentes de La Moncloa,
el presidente del Gobierno
y su equipo
barajan dos fechas
en el mes de abril
para un posible adelanto electoral,
el 14 y el 28.
Dos nuevos escenarios
que se suman al superdomingo de mayo
y a llegar hasta el otoño,
porque estas opciones
no están descartadas.
Vamos en directo
al Palacio de La Moncloa.
María Rodríguez,
en el Gobierno se remiten
a los últimos mensajes
del presidente del Gobierno
en twitter.
Sí.
Oficialmente ni confirman ni
desmienten esas fechas.
Se remiten a esos últimos mensajes
de Pedro Sánchez,
uno para los independentistas,
la independencia dice el presidente,
ni es constitucional ni es lo que
quiere la mayor Osca tardes.
Mi mensaje a la oposición,
ni unos ni otros han entendido la
moción de censura.
Con el debate de los presupuestos,
las próximas horas van a ser claves.
El único acto esta mañana
escultural.
Pedro Sánchez ha liberado toda su
agenda esta tarde,
iba ir a Barcelona.
Hace un par de días que suspendieron
ese acto.
Mañana no estaba previsto,
pero nos confirma que presente el
gobierno muestran el debate de
presupuestos.
De esas cuentas y de lo caro los
partidos independentistas,
depende la legislatura.
En Cataluña, de momento no hay
reacción de la Generalitat
pero sí de los partidos
independentistas.
Aida Clemente, ¿qué han dicho
del posible adelanto electoral?
Los partidos independentistas no se
sienten presionados por ese posible
adelanto electoral.
Dicen que es una potestad de Pedro
Sánchez.
Ésa tarde podremos escuchar a la
portavoz,
y es que el gobierno ha velado su
reunión de los martes,
para que Quim Torra pueda estar
mañana la sesión inicial del juicio
del proceso.
Quim Torra se mantiene firme,
cree que margen para negociar los
presupuestos.
Siempre y cuando se cumplan 3
condiciones,
la primera,
a la del derecho a
autodeterminación,
poner fin dice a la represión,
la 3,
fijar la figura de un relator
internacional.
De no cumplirlas,
no aprobar los presupuestos.
El posible adelanto electoral
si se rechazan los presupuestos
ha sido la pregunta del día
a cada ministro
que se han puesto ante un micrófono:
"Si no se aprueban,
entonces el presidente tomará nota
y hará uso de su facultad
cuando corresponda"
-Sin presupuestos
pueslos tiempos se acortan.
-Si no los hay, pues ciertamente,
el tiempo,
como suele decir el presidente,
será más corto.
Desde la Generalitat
seguían insistiendo
en tender la mano al gobierno,
con condiciones:
hablar de autodeterminación,
aceptar la figura del relator
y acabar con lo que llaman represión
"Si no se aceptan no tramitaremos
los presupuestos.
Vía twitter, el presidente
del gobierno recordaba
que la independencia de Cataluña
es inconstitucional.
Y a media mañana,
la agencia EFE
aceleraba el calendario,
anunciando que Sánchez
baraja adelantar las generales
al 14 de abril.
Los independentistas catalanes
no se dan por aludidos
por este adelanto.
-Serán porque así lo decide
no porque sea culpa nuestra
no porque no haya presupuestos.
-Entendemos que es su competencia
y por lo tanto,
nosotros no podemos hacer ninguna
cosa más.
Para celebrar elecciones
el 14 de abril
deberían convocarse,
como muy tarde, el 19 de febrero.
Desde el partido Socialista
reconocen que la falta
de presupuestos
acortará la legislatura
pero, Estrella Moreno,
niegan que se haya hablado
de abril.
Eso es.
Hola números del partido dice,
que en Ferraz nos está hablando del
14 de abril como una fecha posible,
las acciones.
Fuentes próximas a presentar
gobierno,
y de que posiblemente esa fecha se
conocerá inmediatamente después,
de la votación de los presupuestos
generales.
En el entorno del Presidente,
reconocen que éste está teniendo
presiones los barones del partido,
fundamentalmente de los que no
gobierna,
para que haya un súper domingo,
el 26 de mayo.
En cualquier caso a que admiten que
de no haber presupuestos,
la legislatura no llegara a su fin.
-Que si no salen los Presupuestos
Generales del Estado adelante
evidentemente,
la legislatura se acortaría.
Y no hay ningún miembro
de la directiva del PSOE
que esté hablado del 14 de abril.
El Génova no se cree que Pedro
Sánchez tenga mente un adelanto
electoral.
Lo consideran un farol y una
estrategia del gobierno,
para presionar a los grupos
independentistas catalanes.
Sostienen que el presidente como el
ejecutivo están desesperados,
y que nos queda otra alternativa,
que lazar ese ultimátum.
Si se convocase elecciones
generales,
los populares aseguran que estarían
encantados.
Es lo que en reclamando.
Esta mañana antes de que se
conociese la fecha del 14 de abril,
Pablo casado apuntaba al 26 de mayo,
como el día perfecto.
En el PP creen es un movimiento
para presionar
a los independentistas.
Están convencidos de que el
gobierno no quiere elecciones
pero se ve obligado a convocarlas.
Tambien en el entorno
de Albert Rivera
Da la sensación de que se trata de
una especie de ultimátum a la
desesperada sus socios
independentistas.
Tambien en el entorno
de Albert Rivera
piensan que podria ser
una estrategia
para aprobar los presupuestos.
Ciudadanos
cree que si no hay cuentas
la única salida son las urnas.
Ante el callejón sin salida y el lío
que ha montado,
no tiene otra salida que convocar
elecciones.
Tanto Ciudadanos como el PP
dicen que están preparados
para unas elecciones.
Las plantean como una moción
de censura a Pedro Sanchez.
El Gobierno reconoce
que el adelanto electoral depende
de si los presupuestos salen o no
adelante.
El debate comienza mañana
en el congreso
y a esta hora, Pedro Sánchez
no cuenta con los apoyos necesarios
para que comience
la tramitación de sus cuentas.
Con esta imagen de los líderes
de PP, Ciudadanos
Ahora mismo los votos los que ha
presentado enmiendas,
son más los que quieren tramitarlos.
Tumbarlos o no está mano de los
independentistas catalanes.
Pueden retirar sus enmiendas hasta
justo antes de la votación.
Se producirá en miércoles.
Semana decisiva para el futuro de la
legislatura.
El debate comenzará mañana al
mediodía.
La primera será la ministra de
hacienda.
Con esta imagen de los líderes
de PP, Ciudadanos
y Vox por primera vez juntos.
terminó la concentración de ayer
en la madrileña plaza de Colón
convocada por Pablo Casado
y Albert Rivera bajo el lema
"Por una España unida,
elecciones ya".
Un día después
continúan las reacciones.
Por esa foto y por las cifras
de participación.
PP y Ciudadanos hablan de éxito,
Podemos de fracaso
y para el Gobierno
fue una deslealtad.
El PP dice que la manifestación
de ayer fue un "Basta ya"
al gobierno y su negociación
con los independentistas.
Creo que el tiempo de Pedro Sánchez
ha acabado.
Y la certificación de ese fin
fue la manifestación de ayer
Ciudadanos habla de clamor
patriótico en las calles.
Y quitan importancia
a otra de las polémicas:
la foto final de su partido
con PP y VOX.
Ayer la foto por suerte
fue la de 200 mil españoles
izando la bandera de su país.
Ayer los políticos no teníamos
que tener ningún protagonismo.
Y Vox, aunque también ve
la concentración de ayer
como un éxito
reprochan que Ciudadanos sigan
poniendo un cordón sanitario dicen,
a su partido.
Que algunos estaban más preocupados
por la foto,
por quien subía al escenario,
por quién no subía,
por quién hablaba.
Para nosotros la foto verdadera
es la de miles y miles
de banderas de españoles.
El gobierno habla
de oposición desleal,
que los motivos para convocar
la protesta son falsos
y que sólo tenían un objetivo
Pedirle que saliera
y además sobre todo para acusarle
de traidor
sobre fundamentos falsos
porque nadie ha aceptado
lo que dicen que se ha aceptado.
Y Podemos, cree que en Colón
ha habido manifestaciones
mucho más multitudinarias
"Los trillizos de Aznar pusieron
toda su maquinaria en marcha.
Con todo eso,
bajo nuestra opinión, un fracaso"
El día después
también es el de la habitual
guerra de cifras de asistencia:
45 mil personas según la delegación
de gobierno.
200 mil, dice los convocantes
Mañana comienza
en el Tribunal Supremo
el juicio del procés,
con las cuestiones previas.
Un juicio que marcará,
en buena medida, la actualidad
en las próximas semanas.
Isabel Palacios,
¿cómo se preparan las defensas
y qué falta por decidir?
Las defensas están aprovechando
estas últimas horas,
para reunirse con los acusados.
Hay detalles que no vamos a conocer
esta mañana.
Por ejemplo donde según asentados
acusados?.
Algunas defensas han pedido que los
acusados se sienten con ellos.
Odio Junqueras van a declarar en
castellano,
otros piden tanto simultánea.
Sólo debe decidir el tribunal.
Dones a presentar el presidente Quim
Torra,
y presenta el parlamento catalán.
Los 9 presos van a ser trasladados a
primeras horas desde Soto del Real,
hasta los calabozos de la audiencia.
Está previsto que empiece mañana a
las 10.
La seguridad aumenta
en los alrededores
del Tribunal Supremo
conforme se acerca el inicio
de uno de los juicios
más mediáticos de la historia.
A menos de 24 horas podemos ver
cómo prácticamente
toda la zona está ya vallada.
Según fuentes policiales,
por motivos de seguridad,
no se han autorizado manifestaciones
ni concentraciones
en los alrededores del Supremo.
Además aumentará
la seguridad personal
de jueces y fiscales.
Unos 200 antidisturbios reforzarán
la presencia policial habitual
en el Alto Tribunal,
que cuenta con comisaría propia.
En el dispositivo participarán
otras unidades como subsuelo
y, habrá agentes de paisano.
A partir de mañana no veremos
imágenes como esta o esta;
se retirarán las pocas papeleras
que hay cerca del Supremo.
En el acceso a la zona
estará restringido
a aquellos que estén acreditados.
El juicio se va a celebrar en el
lugar más emblemático del trono
supremo,
no son de plenos.
Por la misma disposición que se vio
en diciembre.
Después de varios intentos de los
acusados para patear al tribunal.
Son 7 magistrados,
3 pertenecen asociaciones
conservadoras,
los progresistas y otros 2 no están
afiliados.
En el que se decía que con el,
controlaría la sala de lo penal.
Son 7 magistrados que tienen más de
30 años de experiencia,
y con una media de edad de 63 años.
Los magistrados estarán colocados
por antigüedad desde el centro,
hacia el exterior.
Sólo hay una mujer,
que es la primera mujer que ocupó un
puesto en la sala de lo Penal del
Tribunal Supremo.
O la daban estar las acusaciones,
primero los 4 fiscales que llevan el
caso desde el principio.
Después la abogacía del Estado,
que acusa por sedición y
malversación.
Los últimos serán los 2 abogados de
la acusación popular.
Al otro lado están las defensas.
Los acusados tendrán que declarar
una uno,
justo enfrente del tribunal,
los demás esperarán detrás.
En la sala y espacio para unas 100
personas más.
Las sesiones del juicio del proces
se celebrarán de martes a jueves,
en horario de mañana y tarde.
Y el tribunal, en principio,
ha reservado
las dos primeras semanas
para las cuestiones previas
y la declaración de los acusados.
Aunque teniendo en cuenta
que son 12 los plazos
es posible que se alarguen.
Se calcula que el juicio durará
al menos tres meses,
por lo que el visto para sentencia
será en las semanas previas
a las elecciones del 26 de mayo.
La sentencia se espera
antes de agosto.
Y sobre la exhumación de Franco,
el Gobierno tiene previsto
este viernes
en Consejo de Ministros.
Es el último paso del proceso
que inició en agosto
al aprobar el decreto Ley
que permite sacar al dictador
del Valle de los Caídos.
Sobre dónde enterrarán
sus restos,
el Ejecutivo
rechazará la posibilidad
de que acaben
en la Catedral de la Almudena
como pretende la familia.
Finalmente,
el expresidente madrileño
Ignacio González,
no ha declarado hoy en el juicio
por el caso del espionaje
a miembros del PP
en la Comunidad de Madrid,
porque no estaba citado para hoy,
como creía la juez,
sino para mañana.
Sí ha acudido Esperanza Aguirre.
La expresidenta madrileña
ha negado haber ordenado
que se realizaran
los seguimientos.
Asegura que los conoció
cuando se publicó en la prensa.
-¿Conocía o sabía, o incluso ordenó,
los seguimientos de los hablamos
en el año 2008?
-Pues... No, señor.
Me enteré detodo ello
cuando lo publicó
el periódico El Pais en 2009.
El exministro
Eduardo Zaplana
ha recibido hoy
el alta hospitalaria,
días después de que la jueza
que instruye el caso Erial
lo dejase en libertad provisional.
Zaplana permanecía ingresado
en el hospital La Fe de Valencia
desde el pasado 18 de diciembre
por su leucemia.
Precisamente hoy hemos conocido
que la jueza instructora
ha levantado parte del sumario
de este caso
que investiga el posible cobro
de comisiones
en la concesión de ITV.
Los taxistas se han levantado
de la primera reunión
que tenían con la Comunidad de
Madrid tras los 16 días de huelga.
Era un encuentro del Comité
de Transporte
formado por todas la partes
implicadas en el conflicto
para buscar un acuerdo.
Los taxistas consideran
que este órgano no va a satisfacer
sus demandas.
El presidente de la Comunidad
ha lamentado la reacción.
"Vuelve a ser un insulto
y un desprecio
a todo el colectivo del taxi.
Si verdaderamente tienen necesidad
de lavar su imagen,
nosotros no vamos a participar
en esa foto de familia"
"Creo, de verdad, que es otro error,
u error más que sumado...
Que no es de los taxistas
es un error de su representantes.
Creo que hacen mal en abandonar
el Consejo donde se puede debatir
con Ayuntamiento,
con Comunidad y con VTC's
el futuro del transporte"
El Tribunal Supremo rechaza declarar
nulo
el pleno extraordinario
que en noviembre estableció
que eran los clientes
y no los bancos
los que debían pagar el impuesto
de actos jurídicos de las hipotecas.
Desestima así la petición
del ayuntamiento
de Rivas Vaciamadrid.
Los recursos de este municipio
fueron los que provocaron un cambio
de jurisprudencia del Supremo
en cuestión de semanas.
Rivas ha anunciado ya
que recurrirá la decisión
ante el Tribunal Constitucional.
Sobre los presupuestos,
hoy el Instituto
de Estudios Económicos
los ha calificado de "dañinos".
José Luis Feito
cree que las subidas
de las cotizaciones sociales
y del impuesto de sociedades
perjudicarán
el crecimiento económico
y el empleo.
Según su previsión,
el déficit ascenderá al 2,2 %
del PIB este año.
Estos presupuestos serían dañinos
para la economía española,
sería mejor continuar
con los que hay,
que no es que sean
para echar cohetes,
pero son menos perjudiciales.
En diez años se ha triplicado
el número de empresas españolas
que venden sus productos o servicios
fuera de España.
Pero el ritmo de crecimiento
de las exportaciones, sin embargo,
se ha ralentizado.
En Madrid se ha celebrado estos días
la mayor feria de negocio
internacional y comercio exterior
de España.
Mónica es la responsable
de expansión internacional
de una empresa valenciana
de transformación de plástico.
Quiere explorar otros países
para vender sus productos.
"Nosotros vendemos
en más de 50 países.
Pero nos gustaría desarrollar
algunos de ellos
que consideramos estratégicos".
Para muchas empresas españolas,
vender en el exterior
supuso una tabla de salvación
durante la crisis.
Y ese impulso a la exportación
se ha mantenido hasta ahora.
De enero a noviembre de 2018,
España exportó bienes
por valor
de 263.857 millones de euros,
un 3,4 más que en 2017
y un récord.
Pero las exportaciones crecen a un
ritmo menor y, según los expertos,
se seguirán frenando.
"Por prudencia, ver qué
es lo que pasa con Estados Unidos,
ver qué es lo que pasa con la salida
del Reino Unido de la Unión Europea,
y desde luego, no dejar de apostar
por mercados
que pueden ser una alternativa
importantísima
a los mercados naturales".
Como los países africanos
o los bálticos.
Nuestros principales mercados
siguen siendo los europeos,
pero también China.
"Seguirá creciendo
y seguirá suponiendo,
para aquellas empresas que están
preparadas y puedan hacer unplan
para afrontar un mercado así,
una gran oportunidad".
Entre los productos
que más exportamos:
automóviles, maquinaria y alimentos.
Más de 160.000 empresas españolas
venden sus productos o servicios
en el extranjero,
el triple que antes de la crisis.
Impulsar las relaciones comerciales
con Marruecos
será uno de los objetivos
de la primera visita de Estado
que los reyes realizarán al país
esta semana.
Don Felipe y doña Letizia
viajarán a Rabat
el miércoles y el jueves
invitados por Mohamed VI.
Les acompañarán cinco ministros
que firmarán varios acuerdos
de colaboración
con sus homólogos marroquies.
La visita de Estado estaba pendiente
desde hace tres años
y, tuvo que ser aplazada
en varias ocasiones.
Minuto de silencio en la Estación
de Sants, en Barcelona,
en recuerdo de la víctima mortal
del choque de trenes del viernes
en la R-4 de cercanías.
Era la maquinista de uno
de los convoyes accidentados.
Renfe, Adif y los mossos de esquadra
siguen investigando para aclarar
las causas del accidente,
en el que además hubo
casi un centenar de heridos,
nueve de los cuales permanecen
todavía ingresados,
Núria Ramírez.
Así es.
Personas interesadas en esos
hospitales.
2 de ellas en estado grave.
Es eso de redes está interrumpido
desde el viernes.
Si quieren viajar tiene que hacerlo
a través de un servicio gratuito de
autobuses.
Los usuarios están indignados.
Es el 2 accidente mortal en menos
de 3 meses.
Continúa la investigación,
para esclarecer las causas del
hecho.
Acabó con la vida de una maquinista
y provocó más de 100 heridos.
Renfe prevé que mañana podrá
restablecer el servicio.
Los operarios de Renfe
trabajan a contrarreloj
para retirar la cabina del convoy
en el que viajaba la maquinista,
la víctima mortal del accidente.
Después será el turno de Adif,
quien tendrá que reparar
los daños causados
en las vías y en la catenaria.
Habrá que esperar más
para saber qué pasó.
Tanto Renfe como Adif
y los Mossos de Esquadra
han iniciado sus investigaciones
para esclarecer
porqué uno de los trenes
circuló por la vía equivocada
durante casi siete km.
Utilizar la contravía
se permite en el sistema ferroviario
bajo unas condiciones de seguridad.
Evidentemente,
algo falló el viernes,
cuando se produjo
ese accidente frontal.
Existen tres hipótesis
de posibles errores:
la falta de comunicación
entre los trenes,
la no reacción del centro de control
y la señalización de la vía.
Este es el segundo accidente mortal
que ocurre en tres meses
en el mismo tramo.
Los usuarios
denuncian la precariedad
de esta ruta ferroviaria.
Por lo que pagamos por los billetes,
las infraestructuras y los retrasos.
Todo muy mal:
llega un momento que da miedo.
Porque si en tres meses
han fallecido dos personas
no voy segura.
Según Fomento,
en los últimos años
se ha subestimado
la red de cercanías
en favor de la alta velocidad.
Al año se realizan 440 millones
de viajes en cercanías
y 30 millones en alta velocidad.
Venezuela inicia la semana
con la incertidumbre
de qué va a pasar con la ayuda
que se almacena
en la frontera colombiana.
Son ya 100 toneladas,
pero el plan de distribución
-Sagrario García Mascaraque- no está
nada claro
La estrategia de la oposición
venezolana,
para poner contra las cuerdas a
Nicolás Maduro sigue adelante.
La ayuda internacional sigue
bloqueada.
Muchos venezolanos que cruzan a
diario este puente fronterizo,
llegan preguntando dónde pueden ir a
recoger esa ayuda.
El objetivo es entregarla en suelo
venezolano.
La oposición no da muchos detalles
de su estrategia.
Están recogiendo firmas de
voluntarios desde este fin de
semana,
se habla de la oposición de crear
una especie de cerco humanitario,
alrededor de Venezuela.
Nicolás Maduro se mantiene firme,
dice que todo esto es un hecho de la
oposición.
Que no va a permitir el paso de
ayuda.
La clave sigue siendo el ejército,
Lo que queda del Daesh en Siria
se concentra
de momento sigue fiel y obedeciendo
las órdenes de Nicolás maduro.
en la población de Baghuz,
en la frontera con Irak,
y puede tener sus días contados.
La alianza armada que lucha
contra los algo más
de 500 yihadistas
que permanecen en ese enclave
está siendo liderado
por fuerzas kurdas
con el apoyo de Estados Unidos.
Tienen ya cercada la zona,
de la que han sido rescatadas
unas 20.000 personas,
la mayoría mujeres y niños.
Estados Unidos no tiene intención,
por el momento,
de reducir los 14000 militares
que mantiene en Afganistán.
Lo ha confirmado el jefe
del Pentágono, Patrick Shanahan,
que ha hecho una visita sorpresa
a Kabul.
Hace meses que
Estados Unidos negocia con los
talibanes un proceso de paz allí,
aunque éstos se niegan a sentarse
en la mesa con el gobierno afgano,
al que no consideran independiente.
En el 40 aniversario
de la Revolución Islámica,
Irán ha querido mostrar una imagen
de fortaleza.
frente al daño económico
que le están produciendo
las sanciones de la Administración
Trump.
El presidente Hassán Rohaní
ha dicho que nada va a impedir
que su país siga avanzando
como potencia militar.
"Nunca pediremos permiso
para desarrollar
nuestro programa balístico
y ampliar nuestro poder militar."
El presidente Rohaní se dirige
a los cientos de miles de personas
congregadas en torno a la plaza
de la Libertad de Teherán
a pesar de la nevada.
Celebran la caída de la monarquía
autoritaria
y pro occidental
del sha Reza Pahleví,
y el nacimiento
de la república islámica,
también autoritaria,
con el ayatolá Jomeini al frente.
Fue la culminación
de meses de revueltas
marcadas por el "viernes negro",
en septiembre del 78,
cuando las fuerzas de seguridad
abrieron fuego
contra quienes se manifestaban
contra el Shah.
Contrapeso regional de Arabia Saudí,
creador de Hizbulá,
pieza clave para la paz
en Siria e Irak,
el otro gran país chií.
Hoy como entonces,
en las manifestaciones
el lema más coreado es
el "muerte a Israel
y muerte a Estados Unidos".
Más aún después de la decisión
de Trump el pasado mes de mayo
de romper unilateralmente
el acuerdo nuclear
y retomar el camino
de las sanciones económicas.
En Indonesia, la policía ha tenido
que pedir disculpas públicamente
tras difundirse este vídeo.
En él se ve cómo unos agentes
utilizan una serpiente
para conseguir la confesión
de un detenido.
El joven estaba acusado
de robar un móvil.
Los policías amenazan con ponerle
la serpiente en la boca
o con metérsela en los pantalones.
Según las autoridades,
la serpiente es propiedad
de uno de los policías
y ya ha emprendido
acciones disciplinarias.
Este es el material
que tenía en su casa uno de los 18
grafiteros detenidos
en Madrid y Valencia.
Están acusados de asaltar
y pintar vagones del metro de Madrid
durante el pasado fin de semana
de Halloween.
Mientras unos hacían los grafitis,
otros amenazaban
a los viajeros y al personal.
La policía les acusa, además,
de 159 delitos de daños en trenes
de distintas provincias,
unos daños valorados
en más de 650.000 euros.
Uno de los detenidos está
en prisión.
Rescatamos las imágenes
de las cámaras de seguridad
del Metro de Madrid
del pasado mes de noviembre.
Un amplio grupo de jóvenes,
con máscaras,
accede a la estación
para hacer esto:
unas pintadas en los vagones.
Lo graban porque necesitan pruebas
de sus acciones.
Y grababan todas sus acciones,
las publicaban en redes sociales,
en foros especializados
y, querían que su firma
fuera reconocida
para ser un referente
en el mundo del graffity.
En sus casas.
durante la detención,
la Policía se ha encontrado
con sus firmas.
Actuaban en Madrid, Valencia
o Milán, en Italia.
Este grupo,
destacan los investigadores,
no dudaba en usar la violencia;
amenazaban al personal de Metro
y a los viajeros.
Hay 18 detenidos,
uno de ellos está en prisión.
Subían al tren,
accedían a la cabina posterior,
forzando la puerta de acceso,
y, una vez dentro,
manipulaban los mecanismos
de conducción
provocando un fuerte frenazo.
Las cámaras de seguridad
del Metro
graban cómo huían
del lugar de los hechos.
Desde el Metro de Madrid nos dicen
que cada año
ponen más de 500 denuncias
por los graffities en los trenes.
Unas pintadas que cuesta limpiar
más de un millón de euros.
Rescatamos las imágenes
de las cámaras de seguridad
del Metro de Madrid, del pasado
mes de noviembre.
En Vigo, ha comenzado el juicio
a un hostelero
acusado de abusos sexuales
a 18 menores.
La Fiscalía, que pide para él penas
que suman 54 años,
dice que captaba a los menores
ofreciéndoles regalos
y viajes en yate.
La vista es a puerta cerrada.
En Vigo, ha comenzado el juicio
a un hostelero
acusado de abusos sexuales
a 18 menores.
La Fiscalía, que pide para él penas
que suman 54 años,
dice que captaba a los menores
ofreciéndoles regalos
y viajes en yate.
La vista es a puerta cerrada.
Sí.
Ésa porta cerrada para preservar
ante dignidad de los jóvenes.
El hostelero se ha declarado
inocente.
Ha negado los abusos y cualquier
tipo de contacto sexual con los 18
menores.
Según la Fiscalía comentaban
contacto con ellos en la pizzería
que regentaba.
Para ganar su confianza les llevaba
de paseo en su yate coche deportivo.
El fiscal pide 54 años de cárcel.
Por provocación sexual y
exhibicionismo.
El juicio va a seguir la audiencia
puerta cerrada hasta el viernes.
Y en plena polémica por los últimos
casos conocidos de abusos a menores
en la iglesia en Cataluña,
hoy se ha reunido la Conferencia
Episcopal Tarraconense,
que engloba a los 10 obispados
catalanes.
Aunque no aparece
en el orden del día,
está previsto que aborden el tema
de los abusos sexuales.
A su llegada al encuentro
el cardenal y arzobispo
de Barcelona, Joan Josep Omella,
ha asumido la responsabilidad
de la Iglesia
en los casos de pederastia.
Tenemos que condenar absolutamente
esa lacra
de toda nuestra institución
y dentro de la sociedad,
pero evidentemente nosotros
en la iglesia
no tengo que echar balones fuera,
tenemos que recogerlos nosotros
y hacer todo el esfuerzo
por purificar
todo lo que sea en esta línea.
266.000 firmas han entregado
esta mañana
en el Congreso de los diputaros
para pedir que se desbloquee
laregulación de la eutanasia
y el derecho a decidir
sobre el final de la propia vida
deje de ser un delito.
La iniciativa partió de las familias
de Maribel Lorente Tellaetxe,
enferma de Alzheimer
desde hace 12 años,
y de Luis de Marcos,
que falleció durante el periodo
de recogida de firmas.
La proposición de ley presentada
por el PSOE
se empezó a tramitar en junio
de 2018
y permanece paralizada
en la Cámara Baja.
"En estos momentos
la tienen bloqueada
el Partido Popular y Ciudadanos.
Y la sorpresa ha sido
que la tienen bloqueada
por una cuestión
de estrategia política,
de estrategia política
el dolor y el sufrimiento
de los españoles
es moneda de cambio
en el Congreso de los diputados"
En España, la presencia de mujeres
en la ciencia
lleva estancada por debajo
del 40% desde 2009.
Y aunque mejora algo
en la administración
y en las universidades,
sigue siendo escasa en las empresas,
dónde no pasa del 31%.
Son los datos que ha presentado
el ministerio
en el día internacional de la mujer
y la niña en la ciencia.
La ciencia puede mejorar
la sociedad.
Y esta investigadora
lo ha demostrado
desarrollando el primer exoesqueleto
biónico del mundo
para niños con atrofia
muscular espinal.
Es hija de científicos,
y desde el principio
se crió en un ambiente propicio.
"Y en el momento en el que puse
el ojo en la robótica
y dije yo me quiero dedicar a esto,
se me animó y nadie me dijo
que eso podía ser de chicos,
eso ha tenido que ver,
y luego una vocación clara,
a mí me gustaba ese tipo
de dedicación".
Según el informe Pisa,
las niñas se creen menos capaces
que los niños
para los estudios científicos
esa falta de confianza en sí mismas
hace que cuando son mayores
no elijan carreras técnicas
a pesar de que tienen futuro.
"Creer que tú puedes hacer
lo que tú quieres hacer.
Entonces que nadie te dice
tú no puedes porque eres niña,
o no estás hecho para esto
o... que no puedes hacerlo.
Yo creo que hay que creer
en uno mismo,
es importante rodearte de gente
que creen en tí".
"No tenemos que ser solo princesas,
tambien podemos ser ingenieras",
así se presenta en su canal
de youtube
esta pequeña ingeniera
de solo 10 años,
donde ya explica en distintos
tutoriales
cómo construir cosas.
"La ingeniería es muy divertida y me
encanta programar,
montar robots".
De momento se dedica
a despertar en otras niñas
el interés por la tecnología,
y anima a todas
a soñar con ser inventoras.
Hoy en Televisión Española
hemos tenido una visita muy
especial, de Airon y Guss,
dos perros guía preparados
para ser los ojos
de quien no puede ver.
Lo han comprobado
algunos de nuestros compañeros
que han realizado un recorrido lleno
de obstáculos con los ojos tapados.
Preparar a un perro guía lleva dos
años de entrenamiento
y tiene un coste de más de 30.000
euros.
La Fundación ONCE del perro guía,
ha preparado, en 30 años,
a unos tres mil perros.
Actualmente asignan unos 140 al año.
Hay que cumplir
un serie de requisitos,
no todas las personas ciegas
o con muy poco resto visual
peden tener este servicio.
Para ello,
hay que hacer una solicitud,
que estamos actualmente
en un periodo de lista de espera
de unos tres años.
-Cuando te ponen el antifaz
y no ves da un poco de miedo
pero te das cuenta
lo bien enseñados que están.
-Si te dejas guiar por él
él te lleva como flotando.
Pisos de 28 metros cuadrados
y grandes espacios
en los que no falta de nada.
Casa Decor muestra estos días
en Madrid
lo último en el diseño de viviendas.
Es su edición número 54,
Alicia Manzanares,
y conjuga la tecnología
con los materiales de siempre.
Por ejemplo los mosaicos,
que siguen arrasando a la hora de
decorar baños o salones.
Están recortados a mano.
Realizados en vidrio de Murano y en
mármol.
Es una de las propuestas que
podremos encontrar aquí.
En Madrid.
Espacios los que poder inspirarnos.
Pasado pasaron 50.000 visitantes.
Se espera que aumente aún más.
Hasta el 10 de marzo en Madrid.
La entrada cuesta 15 E.
Nos damos un paseo se hacen una
idea.
Podría ser el vestidor
de David Bowie
o un set de rodaje
de Austin Powers, pero no.
Es un baño con tecnología punta
que se expone estos días
en Casadecor.
Porque en la edición de este año
prima, además del diseno,
la conectividad:
A través de una aplicación,
de una tablet o un móvil,
hoy en día puedes controlar
desde fuera
todos los electrodomésticos,
tanto la lavadora
como el horno el micro ondas, etc.
Lo que permite poner la lavadora
desde el trabajo,
hacer el café desde el baño
o subir los sectores
antes de levantarse de la cama.
Todo ello en entornos
cada vez más ecológicos.
En esta casa, como ves,
está hecha completamente
con paneles.
Paneles atornillados,
paneles que desde el momento
de su fabricación
ya es un tema sostenible
porque son aglomerados
de cosas que sobran
y se hace un nuevo producto
del sobrante de otros.
Materiales baratos
para que la sostenibilidad
también sea económica.
28 metros cuadrados adaptados
al poco espacio de los pisos
de los centros urbanos.
Sabemos el precio que hay
en las ciudades
y cómo tenemos que habitar
la ciudad.
No podemos ir viviendo encerrados
en una especie de vivienda
en la que vamos de cuarto pequeño
en cuarto pequeño.
Alta decoración y vanguardia
que no siempre olvidan
la realidad que habitamos.
Ese tema, This is America,
se convirtió anoche en el primer rap
que gana el Grammy
a la mejor canción.
Su autor, Childish Gambino,
logró otros 3 premios,
pero no estuvo en la gala
para protestar por el trato
que se da al hip hop.
La otra gran vencedora fue
la cantante de country
Kacey Musgraves,
en una gala protagonizada
por las mujeres.
Han sido unos Grammy
marcados por la presencia
de mujeres poderosas,
para empezar la multipremiada
Alicia Keys, anfitriona de la gala.
La primera mujer que la presenta
en 14 años
y que arrancó dando paso
a otros pesos pesados
en el escenario,
entre ellos,
la siempre magnética Michelle Obama.
-Ya sé que nos gusta el country,
el rap o el rock
y la música nos ayuda a compartir
y a escucharnos unos a otros,dijo.
La que acaparó más premios,
4 Grammys
fue la cantante de country,
Kacey Musgraves,
quien parecía la primera sorprendida
por el éxito.
Menos sorpresa han sido
los tres premios para Lady Gaga,
que sigue triunfando con los temas
de "Ha nacido una estrella".
Y quien agradeció ser parte
de una película
que habla de los problemas
de salud mental.
Reconoció que muchos músicos
lo sufren.
Se ha anunciado además
que el Grammy honorífico a toda
su carrera
será para Julio Iglesias,
quien lo va a recibir
el próximo 11 de mayo.
La gala de anoche fue una gala
marcada
no solo por la presencia de mujeres
si no también por el reconocimiento
de rap,
que sigue además muy fuerte
como movimiento social
y reivindicativo.
Cardi B se llevó el primer
Grammy a una rapera solista
y también hizo historia
a Charlie il Gambino
ausento como una acción más
de protesta.
Y entre las acciones memorables
que darán el homenaje
a la estrella de country,
Dolly Parton
y a su medio siglo
dándolo todo en los escenarios.
-Roma.
-Alfonso Cuaron,
Roma.
-Roma.
Roma sigue sumando premios
y afianzando su camino a los Oscar.
La película de Alfonso Cuarón
se llevó anoche 4 premios Bafta,
incluidos el de mejor película
y mejor director.
'La Favorita',
consiguió 7 máscaras doradas,
entre ellas el de mejor
actriz para Olivia Colman.
Roma, el homenaje de Cuarón
a la mujer que cuidó de él
y de sus hermanos de niños
sigue derribando fronteras
y dando alegrías a su director.
Cuatro baftas anoche:
mejor película, director,
fotografía,
película en lengua no inglesa.
Ver una película
sobre una muchacha indígena
que busca su lugar en el mundo
en este momento
en el que el miedo y la ira
tratan de separarnos lo es
todo para mi, dijo el director.
-Un director increíble,
porque el trabjao que él hace
no lo hace solo
porque tiene que hacerlo
sino porque es algo que él ama.
La lucha de poder entre dos mujeres
por el corazón de la reina
en la Inglaterra del XVIII
fue la otra gran triunfadora
con siete premios.
Olivia Colman, como la trastornada
reina Ana de Inglaterra,
se llevó el de mejor actriz,
Rachel Weisz,
el de mejor secundaria,
frente a Enmma Stone
que no fue a la gala.
Además, 'La favorita'
ganó entre otros,
guión original,
maquillaje, peluquería...
Rami Malek favorito
por 'Bohemian Rhapsody
ganó como mejor actor protagonista
por su interpretación
de Freddy Mercury.
El mejor actor secundario
Marhershala Ali,
por la interpretación del apasionado
pianista negro
Don Shirley en Green Book.
Ha nacido una estrella,
con siete nominaciones,
se conformó con el bafta
a mejor música original.
La cuenta atrás
para lo Oscar sigue avanzando.
El equipo de la película
de Campeones
ha estado hoy en La Moncloa.
Como hemos contado al principio
del Telediario,
hoy Pedro Sánchez ha recibido
a los protagonistas
de la película ganadora
de tres premios Goya,
entre ellos el de 'Mejor Película'.
El presidente del Gobierno
les ha enseñado La Moncloa
y la sala donde cada viernes
se reúne el consejo de ministros.
Y éstas son las primeras imágenes
de Will Smith
como el genio de la lámpara
en la nueva película de "Aladdin"
que se estrenará a finales de mayo.
Guy Ritchie dirige
esta versión cinematográfica
con personajes reales
del cuento tradicional
incluido en "Las mil y una noches".
Will Smith interpreta al famoso
genio azul,
el actor Mena Massoud
interpreta a Alladin,
y la actriz Naomi Scott
a la Princesa Jasmin.
Al director argentino
Juan José Campanella
lo conocemos por el cine,
sobre todo
por "El secreto de sus ojos",
con la que ganó el Oscar
hace 10 años.
Ahora va a venir a España
al frente de una obra teatral.
Se llama 'Parque Lezama'.
El balcón de arriba es más bajo,
yo creo que el balcón de arriba.
Juan José Campanella
no es un director de cine
que prueba en el teatro.
Es el director de cine
que conocemos precisamente
por un escenario.
Con 24 años, en Broadway,
vio una obra
que iba a marcar
su manera de contar.
-Fue un poco donde descubrí
ese tono
que traté de trasladar
a las películas,
que habla de gente real, realista,
con emoción
y también con mucho humor.
Ese lenguaje funcionó tanto,
que le dio un Oscar con,
"EL secreto de tus ojos"
Su verdadero premio fue
que con esa tarjeta de presentación
tras 30 años de pelea,
de los herederos de la obra
"Im not rappaport"
para convertirla en "Parque Lezama"
-Antonio me sorprende un rasgo
de coraje, caramba.
El encuentro entre dos jubilados,
un militante comunista
y otro, sin compromiso.
En 2014
la puso en pie en Argentina,
en agosto llega a Madrid,
y esto no es un paréntesis.
-Escribo más obras de teatro
que de cine,
y de hecho,
me estoy construyendo un teatro;
así que todos mis planes
están yendo hacia el teatro.
Aunque asegura que no abandonará
el cine, y a corto plazo,
es cierto este año estrena nueva
película.
Aunque asegura que no abandonará
el cine, y a corto plazo,
es cierto este año
estrena nueva película.
Cómo son los espacios vacios cuando
los habitantes de una casa sevan.
Es lo que ha querido reflejar
el fotógrafo Miquel Abad
en una exposición en San Cugat,
enBarcelona,
sobre los recuerdos.
Escenas de vida sin vida,
un cenicero que espera una colilla
que ya no llegará.
Lámparas que ya nadie enciende
ni apaga.
Miquel Abad fotografió
el paso del tiempo,
el vacío y la ausencia en una casa
abandonada en 1983.
Él no conocía quien vivió en ella
ni tampoco a su familia.
-Lo que sentí en ese momento
fue una sensación de vacío,
vacío absoluto, ver aquellas
habitaciones sin nadie,
con tanto elementos.
Una ausencia que empuja a llenar
con recuerdos ajenos.
-Fotografías dentro de fotografías,
recuerdos detenidos en el tiempo
que habla de vidas que no conocemos
y que tenemos que imaginar.
-Esto te permite jugar
con los recuerdos,
el espectador podrá imaginarse
quienes eran los habitantes,
qué hacían allí.
que habla de vidas que no conocemos
y que tenemos que imaginar.
-Esto te permite jugar
con los recuerdos,
el espectador podrá imaginarse
quienes eran los habitantes,
qué hacían allí.
Son imágenes de los detalles
que daban calor
y hacían de una casa un hogar.
Elementos que ahora
son solo objetos encerrados
en el olvido.
Perú será este año el país invitado
a ARCO,
la Feria Internacional
de Arte Contemporáneo de Madrid.
El Museo de Arte de Lima,
junto con 23 galerías
de todo el mundo,
acercarán a nuestro país el arte
de vanguardia peruano.
Y volverá a exponerse,
aunque fuera del programa general,
la obra de Santiago Serra
levantó la polémica
en la edición anterior,
titulada Presos Políticos
en la España contemporánea,
que incluía fotos de Oriol Junqueras
entre otros.
203 galerías de 30 países
mostrarán su arte en Ifema
y en otros espacios de la ciudad,
como el Museo reina Sofía,
Matadero, y Centro Conde Duque.
La modernidad que veremos en Arco
ya está presente en esta exposición
que recoge al Sorolla más pequeño.
Y no hablamos de calidad,
sino de formato,
porque ninguno
de los cuadros expuestos,
pintados en tablillas de madera,
superan los 20 centímetros.
En la exposición hay 232,
pero se calcula que llegó a pintar
más de 2000.
-Realmente no podía estar sin
pintar,
él decía demás,
que él pintaba con los ojos.
El veía la realidad en función
de los cuadros que podía pintar
y de los efectos que podían ser
interesantes para la pintura.
Desde que empezó a pintar,
Sorolla
siempre llevaba cuadernillos
para tomar apuntes,
o unas cajitas,
donde guardaba las pinturas
y unas pequeñas tablillas de madera.
Para intentar cazar impresiones,
detener el tiempo y fijar la luz.
Al principio
porque estaba aprendiendo
y quería entrenar la mano
y el pincel.
-El va tomando nota
por ejemplo,
pues de las posturas
de los pescadores, de los gestos,
de los escenarios,
del ambiente luminoso.
Luego,
cuando es un pintor consagrado,
y tiene un gran volumen
de encargos,
pinta directamente en el lienzo
y, el número de tablillas disminuye.
Y solo las utiliza en momentos
en que no puede ir
con todos los aparatos de pintar.
En estas tablillas
está todo Sorolla,
el Mediterraneo, el norte
y otros rincones de España
y el mundo,
retratos o escenas cotidianas.
Y está sobre todo la maestría.
Cada vez necesita menos trazos
y menos pintura para atrapar la luz
y la emoción del instante detenido.
Las distancias
se acortan en la Liga;
seis puntos
Una vez más, Ter Stegen
fue el mejor del Barça,
sacó dos manos increíbles
que evitaron la derrota
y le dieron un punto a su equipo.
Iñaki Williams tuvo ayer la victoria
en la recta final del partido.
Minuto 82, Williams recibe
cerca de la meta
y con un derechazo
remata a media altura.
En San Mames ya estaban
casi celebrando el gol
cuando apareció la mano
del alemán.
Puede ser la parada
de la temporada.
Nos ha salvado Marc
que ha hecho una gran parada.
Ter Stegen salvó un punto
para su equipo en San Mamés
ante las numerosas ocasiones
que tuvo el Athletic.
Voló literalmente para frustrar
el gol de Susaeta,
sacó un puño con problemas
para evitar la rematada
de Raúl García,
y después rechazó su intento
de chilena.
-Le felicito por el partido que
ha hecho hoy
que no nos ha dejado llevarnos
los tres puntitos a casa.
Williams acabó desesperado
ante el portero alemán
y Garitano de las ocasiones
desaprovechadas.
-Hemos tenido más ocasiones de gol,
eso sin duda, claras,
hemos tenido más disparos a puerta.
Porqué el Barça, aunque Messi jugó
de titular,
fue un equipo incapaz
de crear peligro
a la portería de Herrerín.
Faltó conexión en los últimos
metros
y tras 22 meses se quedaron
sin marcar en liga fuera de casa.
Dembelé reapareció los últimos
15 minutos
sustituyendo de nuevo
a un gris Coutinho.
Del Cerro grande no pitó manos
de Semedo,
ni de Willimans, ni tampoco
estas de De Marcos dentro del área.
Aunque por estas,
el jugador del Athletic acabó
viendo la segunda amarilla,
dejando a su equipo con 10.
El partido acabó en suspense
por la última jugada
entre Semedo y Yeray
que ni el árbitro ni el VAR
consideraron penalti.
-Estábamos primeros
la semana pasada,
seguimos primeros esta
y si las cuentas no me fallan
seguimos primeros la que viene.
Soló hay que ver la cara de Messi
para darse cuenta
que el empate del Barça en Bilbao
y la victoria del Madrid
sobre el Atlético
deja la Liga en un puño.
Faltan por jugar 15 jornadas
con 45 puntos de por medio
y la diferencia entre el primero,
Barça, y el segundo, Madrid
es sólo de seis puntos
y de 7 con el Atlético.
Los de Solari están en racha
y han logrado reducir la diferencia
que llegó a ser de diez puntos
con respecto a los de Valverde.
Además, los blancos han arrebatado
el segundo puesto a los rojiblancos
después de la victoria
en el Metropolitano
y atención a los números
del equipo de Simeone,
44 puntos en Liga
en la jornada 23,
es el peor dato desde que el Cholo
está al frente del equipo,
pero, no es sólo
cosa de los atléticos,
esta temporada los grandes
están más fallones que nunca.
El año pasado Barça, líder,
y Atlético, segundo,
tenían ocho puntos más,
curiosamente, el tercero,
el Madrid tenía los mismo 45.
Esta noche Alaves y Levante
cierran la jornada en Mendizorroza.
Un partido de urgencia
para los dos equipos.
El Alaves porque lleva
3 derrotas consecutivas,
en el Levante lo que preocupa
es el estado anímico del equipo.
Toño, su lateral
tendrá que seguir el encuentro
desde la carcel de Teruel
donde ingresó el pasado viernes
acusado de 7 delitos.
Han sido 62 dias sin Champions,
pero mañana regresa la mejor
competición de clubes
con los octavos de final
que se van a repartir en 4 semanas.
En esta,
el Real Madrid es el único equipo
español en saltar a la palestra.
Lo hará el miercoles ante el Ajax
y en Amsterdam.
Hoy entrenamiento
para preparar ese encuentro.
Y Marcelo que ha desvelado
que ya sabía que Cristiano no
seguiría en el Real Madrid.
Se lo dijo el propio Cristiano.
"Estábamos entrenando para la final
y me lo dijo:
"Me voy, es mi último partido aquí".
Dicho...
y hecho.
Y 8 meses después de aquello,
Cristiano triunfa
en el líder de la Serie A:
sus 18 tantos en 23 partidos
con la Juve le convierten en máximo
goleador del campeonato.
Ayer ante el Sassuolo,
también en versión asistente
a 10 días de medirse al Atleti.
Los rojiblancos, por cierto,
solicitaron la semana pasada
una reunión con el VAR
que iba a producirse mañana.
pero después de la polémica
en el derbi
finalmente se ha pospuesto.
Y esta es la cara que se le quedó
al entrenador del Nacional
después de recibir
10 goles del Benfica,
la mayor goleada desde 1964,
curiosamente sin ningún hattrick:
los 10 tantos se repartieron
entre ocho futbolistas
algo casi tan difícil como marcar
una decena en 90 minutos.
Menos alegría aunque mayor emoción
en Nantes
con el último homenaje a
Emiliano Sala:
así lucía el estadio de Bujuar
en la previa de su encuentro
ante el Nimes.
Sentido reconocimiento
con un aplauso
que se prolongó
durante varios minutos.
Esta pasada madrugada en la NBA,
Luka Doncic volvió a ser decisivo
en el triunfo con remontada
de los Maveriks.
El base anotó 28 puntos
y también tuvo tiempo
para felicitar a su amigo
Felipe Reyes con un tuit,
"Mi capitán".
Reyes habia sido homenajeado
unas horas antes
por ser el jugador con mas partidos
en la historia de la Liga: 780.
Hemos ganado,
decía Georgina García,
al entrar en el vestuario
tras ganar la eliminatoria
de la Copa Federación en Japón.
Georgina, en su debut
en esta competición,
sumó los tres puntos
en los tres partidos que disputó,
el último, en el dobles,
haciendo pareja
con María José Martínez,
una murciana de 36 años,
que dejó el tenis por un tiempo
para ser madre.
Cada temporada los deportistas
se marcan sus objetivos,
y la del español de origen británico
Jan Farrell,
del Club Amistad de Madrid,
es nada menos que batir el record
del mundo de esquí de velocidad
que está en 254 km por hora.
Será en abril y para ello lleva
9 meses de intenso trabajo
mejorando la aerodinámica
y la preparación física.
El intento será en Vars,
en los alpes franceses.
Una pista de 1.200
y un tramo de 100 metros en mitad
de la bajada
donde se mide la velocidad.
Jan Farrell buscará superar
los 254,9 kilómetros por hora
en la misma ladera donde hace tres
años sufrió una tremenda caída.
En un deporte donde son
determinantes la aerodinámica,
los materiales
y el control de las emociones,
las diferencias entre hombres
y mujeres son mínimas.
Compiten por separado
pero el record mundial de Valeria
está a sólo siete kilómetros
por hora de la plusmarca masculina.
Compiten en la misma pista
y en las mismas condiciones,
así que el record
al que aspira Farrell
podría ser batido antes
por una mujer.
De un record por batir
a otro ya batido en Wenzou, China
El de la mayor cantidad
de luces utilizadas
en un espectáculo de luz y sonido.
Se proyectó en la ladera
de la montaña
e iluminó edificios y puentes
a ambos lados del río Ou.